3. 조기경보지표(EWI) 개발

□ 경기둔화를 조기에 탐지할 수 있도록 DFM 추출 요인을 활용하여 조기경보지표(Early Warning Indicator) 개발 가능
◦ 과거 경기둔화 시기에 대한 식별이 필요하며, 일반적으로 생산, 고용 등 여러 지표를 확인하고 사후적으로 판단하지만(NBER), 실무적으로 Bry-Boschan Algorithm (BBQ Algorithm)을 적용
◦ DFM 추출 요인을 활용하여 경기둔화 시기에 대한 조기경보지표 개발 가능

□ GDP를 기준으로 판단한 경기둔화 시기는 1997년, 2002년, 2008년, 2020년, 2024년으로 나타남 

 다만, 동 결과는 사용하는 경제 지표에 따라 다를 수 있으며 전산업 생산지수를 기준으로 보면 2024년이 아닌 2022년을 침체 기간으로 판단함

 □ DFM 추출 요인을 가중평균하여 조기경보지수(EWI)를 산출하고 동 지표가 1.5 표준편차(6개월 rolloing)를 하회하는 경우 ‘주의’ 신호를 줄 수 있으며 13주간 ‘주의’ 발효 빈도로 경기둔화 조기 탐지가 가능